---
sidebar: auto
---

# 199 - 管理类联考综合能力

管理类联考综合能力是中国大陆（部分）高等院校和科研院所为招收管理类专业学位硕士研究生（比如 MBA）而设定的全国性联考科目，其科目编号为 199。

## 考试性质

考试目的是科学、公平、有效地测试考生是否具备攻读专业学位所必需的基本素质、一般能力和培养潜能，评价的标准是高等学校本科毕业生所能达到的及格或及格以上水平，以利于各高等院校和科研院所
在专业上择优选拔，确保专业学位硕士研究生的招生质量。

## 考查目标

1. 具有运用数学基础知识、基本方法分析和解决问题的能力。
2. 具有较强的分析、推理、论证等逻辑思维能力。
3. 具有较强的文字材料理解能力、分析能力以及书面表达能力。

## 考试形式

1. 试卷满分及考试时间试卷满分为 200 分，考试时间为 180 分钟。
2. 答题方式答题方式为闭卷、笔试。不允许使用计算器。

## 试卷结构

试卷内容与题型结构一、数学基础，75 分，有以下两种题型:

1. 问题求解 15 小题，每小题 3 分，共 45 分
2. 条件充分性判断 10 小题，每小题 3 分，共 30 分

二、逻辑推理，30 小题，每小题 2 分，共 60 分

三、写作，2 小题，其中论证有效性分析 30 分，论说文 35 分，共 65 分

## 考查内容

### 数学基础

综合能力考试中的数学基础部分主要考查考生的运算能力、逻辑推理能力、空间想象能力和数据处理能力，通过问题求解和条件充分性判断两种形式来测试。试题涉及的数学知识范围有：

#### （一）算术

1. 整数
   1. （1）整数及其运算
   2. （2）整除、公倍数、公约数
   3. （3）奇数、偶数
   4. （4）质数、合数
2. 分数、小数、百分数
3. 比与比例
4. 数轴与绝对值

#### （二）代数

1. 整式
   1. （1）整式及其运算
   2. （2）整式的因式与因式分解
2. 分式及其运算
3. 函数
   1. （1）集合
   2. （2）一元二次函数及其图像
   3. （3）指数函数、对数函数（新增加考点）
4. 代数方程
   1. （1）一元一次方程
   2. （2）一元二次方程
   3. （3）二元一次方程组
5. 不等式
   1. （1）不等式的性质
   2. （2）均值不等式
   3. （3）不等式求解
   4. 一元一次不等式(组)，一元二次不等式，简单绝对值不等式，简单分式不等式。
6. 数列、等差数列、等比数列

#### （三）几何

1. 平面图形
   1. （1）三角形
   2. （2）四边形(矩形、平行四边形、梯形)
   3. （3）圆与扇形
2. 空间几何体（新增加考点）
   1. （1）长方体
   2. （2）圆柱体
   3. （3）球体
3. 平面解析几何
   1. （1）平面直角坐标系
   2. （2）直线方程与圆的方程
   3. （3）两点间距离公式与点到直线的距离公式

#### （四）数据分析

1. 计数原理
   1. （1）加法原理、乘法原理
   2. （2）排列与排列数
   3. （3）组合与组合数
2. 数据描述
   1. （1）平均值
   2. （2）方差与标准差（新增加考点）
   3. （3）数据的图表表示
   4. 直方图，饼图，数表。
3. 概率
   1. （1）事件及其简单运算
   2. （2）加法公式
   3. （3）乘法公式
   4. （4）古典概型
   5. （5）贝努里概型

### 逻辑推理

综合能力考试中的逻辑推理部分主要考查考生对各种信息的理解、分析、判断和综合，以及相应的推理、论证、比较、评价等逻辑思维能力，不考查逻辑学的专业知识。试题内容涉及自然、社会和人文等各
个领域，但不考查相关领域的专业知识。

### 写作

综合能力考试中的写作部分主要考查考生的分析论证能力和文字表达能力，通过论证有效性分析和论说文两种形式来测试。

1．论证有效性分析

论证有效性分析试题的题干为一段有缺陷的论证，要求考生分析其中存在的问题，选择若干要点，评论该论证的有效性。

本类试题的分析要点是：论证中的概念是否明确，判断是否准确，推理是否严密，论证是否充分等。

文章要求分析得当，理由充分，结构严谨，语言得体。

2．论说文

论说文的考试形式有两种：命题作文、基于文字材料的自由命题作文。每次考试为其中一种形式。要求考生在准确、全面地理解题意的基础上，对命题或材料所给观点进行分析，表明自己的观点并加以论证
。

文章要求思想健康，观点明确，论据充足，论证严密，结构合理，语言流畅。
