---
sidebar: auto
---

# 数据结构

> 数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。 —— [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84/1450)
>
> 数据结构是一种具有一定逻辑关系，在计算机中应用某种存储结构，并且封装了相应操作的数据元素的集合。 —— [MBA 智库·百科](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84)

## 组成成分

**数据**：是描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。

**数据元素**：是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为整体处理。也被称为记录。

**数据项**：一个数据元素可以由若干个数据项组成。数据项是数据不可分割的最小单位。

**数据对象**：是性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。

**数据结构**：是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

## 逻辑结构与物理结构

### 逻辑结构

> 逻辑结构：指数据对象中数据元素之间的相互关系。

- 集合结构
- 线性结构
- 树形结构
- 图形结构

### 物理结构

> 物理结构：指数据的逻辑结构在计算机中的存储形式。

- **顺序存储结构**：是把数据元素存放在地址连续的存储单元里，其数据间的逻辑关系和物理关系是一致的。
- **链式存储结构**：是把数据元素存放在任意的存储单元里，这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的。

## 抽象数据类型

### 数据类型

数据类型：指一组性质相同的值的集合及定义在此集合上的一些操作的总称。

### 抽象数据类型

抽象数据类型（Abstract Data Type，ADT）：指一个数学模型及定义在该模型上的一组操作。

“抽象”的意义在于数据类型的数学抽象特性。

## 常用的数据结构

- **数组(Array)**：将具有相同类型的若干变量有序地组织在一起的集合。
- **栈( Stack)**：栈是一种特殊的线性表，它只能在一个表的一个固定端进行数据结点的插入和删除操作。栈按照后进先出的原则来存储数据，也就是说，先插入的数据将被压入栈底，最后插入的数据在栈顶，读出数据时，从栈顶开始逐个读出。栈在汇编语言程序中，经常用于重要数据的现场保护。栈中没有数据时，称为空栈。
- **队列(Queue)**：队列和栈类似，也是一种特殊的线性表。和栈不同的是，队列只允许在表的一端进行插入操作，而在另一端进行删除操作。一般来说，进行插入操作的一端称为队尾，进行删除操作的一端称为队头。队列中没有元素时，称为空队列。
- **链表( Linked List)**：链表是一种数据元素按照链式存储结构进行存储的数据结构，这种存储结构具有在物理上存在非连续的特点。链表由一系列数据结点构成，每个数据结点包括数据域和指针域两部分。其中，指针域保存了数据结构中下一个元素存放的地址。链表结构中数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序来实现的。
- **树( Tree)**：树是典型的非线性结构，它是包括，2 个结点的有穷集合 K。在树结构中，有且仅有一个根结点，该结点没有前驱结点。在树结构中的其他结点都有且仅有一个前驱结点，而且可以有两个后继结点，m≥0。
- **图(Graph)**：图是另一种非线性数据结构。在图结构中，数据结点一般称为顶点，而边是顶点的有序偶对。如果两个顶点之间存在一条边，那么就表示这两个顶点具有相邻关系。
- **堆(Heap)**：堆是一种特殊的树形数据结构，一般讨论的堆都是二叉堆。堆的特点是根结点的值是所有结点中最小的或者最大的，并且根结点的两个子树也是一个堆结构。
- **散列表(Hash)**：散列表源自于散列函数(Hash function)，其思想是如果在结构中存在关键字和 T 相等的记录，那么必定在 F(T)的存储位置可以找到该记录，这样就可以不用进行比较操作而直接取得所查记录。
