# 浏览器内核

- [什么是浏览器内核](#什么是浏览器内核)
- [Trident 内核[ˈtraɪdnt]](#trident-内核ˈtraɪdnt)
- [Gecko 内核[ˈgekəʊ]](#gecko-内核ˈgekəʊ)
- [Webkit 内核](#webkit-内核)
- [Presto 内核[ˈprestəʊ]](#presto-内核ˈprestəʊ)

## 什么是浏览器内核

浏览器最重要或者说核心的部分是“Rendering Engine”，可大概译为“渲染引擎”，不过我们一般习惯将之称为“浏览器内核”。负责对网页语法的解释（如标准通用标记语言下的一个应用 HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。 所以，通常所谓的浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。不同的浏览器内核对网页编写语法的解释也有不同，因此同一网页在不同的内核的浏览器里的渲染（显示）效果也可能不同，这也是网页编写者需要在不同内核的浏览器中测试网页显示效果的原因。

## Trident 内核[ˈtraɪdnt]

1-1.简介
Trident （又称为 MSHTML），是微软的窗口操作系统（Windows）搭载的网页浏览器—Internet Explorer 的排版引擎的名称，它的第一个版本随着 1997 年 10 月 Internet Explorer 第四版释出，之后不断的加入新的技术并随着新版本的 Internet Explorer 释出。
Trident 实际上是一款开放的内核，其接口内核设计的相当成熟，因此才有许多采用 IE 内核而非 IE 的浏览器涌现（如 Maxthon、The World 、TT、GreenBrowser、AvantBrowser 等）。
Trident 引擎被设计成一个软件组件（模块），使得其它软件开发人员很容易的将网页浏览的功能加到他们自行开发的应用程序里。微软提出了一个称为组件对象模型（COM）的软件接口架构。供其它支持的组件对象模型开发环境的应用程序（如：C++及.NET）存取及编辑网页。
1-2.优点
一是 Trident 内核曾经几乎与 W3C 标准脱节（2005 年）
二是 Trident 内核的大量 Bug 等安全性问题没有得到及时解决，然后加上一些致力于开源的开发者和一些学者们公开自己认为 IE 浏览器不安全的观点，也有很多用户转向了其他浏览 器，Firefox 和 Opera 就是这个时候兴起的。非 Trident 内核浏览器的市场占有率大幅提高也致使许多网页开发人员开始注意网页标准和非 IE 浏 览器的浏览效果问题。
1-3.缺点
1-4.代表浏览器
AOL Explorer Avant Internet Explorer(IE 浏览器） Maxthon（遨游浏览器） Sleipnir TheWorld（世界之窗浏览器） 腾迅 TT（TT 浏览器） 裸奔浏览器 MiniIE 绿色浏览器 GreenBrowser 魔王浏览器 MwIE 中易浏览器 Enjoyie

## Gecko 内核[ˈgekəʊ]

2-1.简介
Gecko(Firefox 内核)是开放源代码、以 C++编写的网页排版引擎，目前被 Mozilla 家族网页浏览器以及 Netscape 6 以后版本浏览器所使用。这款软件原本是由网景通讯公司开发的，现在则由 Mozilla 基金会维护。由于 Gecko 的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。因为这是个开源内核，因此受到许多人的青睐，采用 Gecko 内核的浏览器也很多，这也是 Gecko 内核虽然年轻但市场占有率能够迅速提高的重要原因。
　　 Gecko 排版引擎提供了一个丰富的程序界面以供与互联网相关的应用程序使用，例如网页浏览器、HTML 编辑器、客户端/服务器等。虽然最初的主要对象是 Mozilla 的衍生产品，如 Netscape 和 Mozilla Firefox，但是现在已有很多其他软件利用这个排版引擎。此外 Gecko 也是一个跨平台内核，可以在 Windows、BSD、Linux 和 Mac OS X 中使用。
2-2.优点
2-3.缺点
2-4.代表浏览器
Firefox、网景 6 ～ 9、SeaMonkey、Camino、Mozilla、Flock、Galeon、K-Meleon、Minimo、Sleipni、Songbird、XeroBank。Google Gadget 引擎采用的就是 Gecko 浏览器引擎。

## Webkit 内核

3-1.简介
Wekbit 是一个开源的 Web 浏览器引擎，也就是浏览器的内核。Apple 的 Safari, Google 的 Chrome, Nokia S60 平台的默认浏览器，Apple 手机的默认浏览器，Android 手机的默认浏览器均采用的 Webkit 作为器浏览器内核。Webkit 的采用程度由 此可见一斑，理所当然的成为了当今主流的三大浏览器内核之一。另外两个分别是 Gecko 和 Trident，大名鼎鼎的 Firefox 便是使用的 Gecko 内核，而微软的 IE 系列则使用的是 Trident 内核。虽然目前市场上 IE 内核浏览器仍然占据大多数市场份额，但其他内核浏览器也大有后来居上之势。其 中,Webkit 作为一款优秀的浏览器内核，它众多优秀的特性引起业内的的广泛关注。尤其是近来，google 的加入更是让 Webkit 有所升温，从 Goole Chrome 浏览器, Goole Anroid 手机操作系统内置浏览器均采用 Webkit 作为内核， 近来推出的 Chrome OS 更是让人期待。从实现角度来讲，据说其比 Gecko 代码更为整洁清晰。
3-2.优点
高效稳定，兼容性好，且源码结构清晰，易于维护。
3-3.缺点
3-4.代表浏览器
Google Chrome 谷歌浏览器,Safari 浏览器,搜狗高速浏览器,傲游浏览器 3,QQ 浏览器,360 极速浏览器,世界之窗浏览器(极速版),阿里云浏览器

## Presto 内核[ˈprestəʊ]

4-1.简介
Presto 是一个由 Opera Software 开发的浏览器排版引擎，供 Opera 7.0-12.18 版本使用。
Presto 取代了旧版 Opera 4 至 6 版本使用的 Elektra 排版引擎，包括加入动态功能，例如网页或其部分可随着 DOM 及 Script 语法的事件而重新排版。Presto 从 12.16 版本后被 Blink 取代，Opera 宣称为了更好的追求效果，而不是去维护内核。
4-2.优点
4-3.缺点
4-4.代表浏览器
Opera（Opera 浏览器）
