---
sidebar: auto
---

# Interview 面试题

## [HTML](/52040/5204060/HTML/)

## [CSS](/52040/5204060/CSS/)

- 说说你对盒子模型的理解?
- [CSS 选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？](/52040/5204060/CSS/docs/CSS%20-%20W3school/Reference/CSS%20选择器参考手册.md)
- [说说 em/px/rem/vh/vw 区别?](/52040/5204060/CSS/Interview/em、px、rem、vh、vw%20的区别.md)
- 说说设备像素、css 像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？
- CSS 中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别?
- 谈谈你对 BFC 的理解？
- 元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？
- 如何实现两栏布局，右侧自适应？三栏布局中间自适应呢？
- 说说 Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
- 介绍一下 Grid 网格布局
- [CSS3 新增了哪些新特性？](/52040/5204060/CSS/Interview/CSS3%20新增了哪些新特性.md)
- CSS3 动画有哪些？
- 怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？
- 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何做？
- [如果要做优化，CSS 提高性能的方法有哪些？](/52040/5204060/CSS/Interview/CSS%20提高性能的方法有哪些.md)
- [如何实现单行／多行文本溢出的省略样式？](/52040/5204060/CSS/Interview/实现单行、多行文本溢出的省略样式.md)
- 如何使用 CSS 完成视差滚动效果?
- CSS 如何画一个三角形？原理是什么？
- 让 Chrome 支持小于 12px 的文字方式有哪些？区别？
- 说说对 CSS 预编语言的理解？有哪些区别?

## [JavaScript](/52040/5204060/JavaScript/)

- 说说 Javascript 中的数据类型？区别？
- Javscript 数组的常用方法有哪些？
- Javascript 字符串的常用方法有哪些？
- 谈谈 Javascript 中的类型转换机制
- == 和 === 区别，分别在什么情况使用
- 深拷贝浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？
- 说说你对闭包的理解
- 说说你对作用域链的理解
- JavaScript 原型，原型链 ? 有什么特点？
- Javascript 如何实现继承？
- 谈谈 this 对象的理解？
- JavaScript 中执行上下文和执行栈是什么？
- 说说 JavaScript 中的事件模型
- typeof 与 instanceof 区别
- 解释下什么是事件代理？应用场景？
- 说说 new 操作符具体干了什么？
- ajax 原理是什么？如何实现？
- bind、call、apply 区别？如何实现一个 bind?
- 说说你对正则表达式的理解？应用场景？
- 说说你对事件循环的理解
- DOM 常见的操作有哪些？
- 说说你对 BOM 的理解，常见的 BOM 对象你了解哪些？
- 举例说明你对尾递归的理解，有哪些应用场景
- 说说 JavaScript 中内存泄漏的几种情况？
- Javascript 本地存储的方式有哪些？区别及应用场景？
- 说说你对函数式编程的理解？优缺点？
- Javascript 中如何实现函数缓存？函数缓存有哪些应用场景？
- 说说 Javascript 数字精度丢失的问题，如何解决？
- 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？
- 如何判断一个元素是否在可视区域中？
- 大文件上传如何做断点续传？
- 如何实现上拉加载，下拉刷新？
- 什么是单点登录？如何实现？
- web 常见的攻击方式有哪些？如何防御？

## [ES2015/ES6](/52040/5204060/ECMAScript/ES6/)

- [说说 var、let、const 之间的区别](/52040/5204060/ECMAScript/ES6/Interview/var、let、const%20之间的区别.md)
- [ES6 中数组新增了哪些扩展?](/52040/5204060/ECMAScript/ES6/Interview/ES6%20中数组新增了哪些扩展.md)
- ES6 中对象新增了哪些扩展?
- ES6 中函数新增了哪些扩展?
- ES6 中新增的 Set、Map 两种数据结构怎么理解?
- 你是怎么理解 ES6 中 Promise 的？使用场景？
- 怎么理解 ES6 中 Generator 的？使用场景？
- 你是怎么理解 ES6 中 Proxy 的？使用场景?
- 你是怎么理解 ES6 中 Module 的？使用场景？
- 你是怎么理解 ES6 中 Decorator 的？使用场景？

## [Vue](/52040/5204060/Vue/)

- 说说你对 Vue 的理解?
- 说说你对双向绑定的理解?
- 说说你对 SPA（单页应用）的理解?
- Vue 中的 v-show 和 v-if 怎么理解？
- Vue 实例挂载的过程中发生了什么?
- 说说你对 Vue 生命周期的理解?
- 为什么 Vue 中的 v-if 和 v-for 不建议一起用?
- SPA（单页应用）首屏加载速度慢怎么解决？?
- 为什么 data 属性是一个函数而不是一个对象？
- Vue 中给对象添加新属性界面不刷新?
- Vue 中组件和插件有什么区别
- Vue 组件间通信方式都有哪些?
- 说说你对 nexttick 的理解?
- 说说你对 vue 的 mixin 的理解，有什么应用场景？
- 说说你对 slot 的理解？slot 使用场景有哪些？
- Vue.observable 你有了解过吗？说说看
- 你知道 vue 中 key 的原理吗？说说你对它的理解？
- 怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？说说你对 keep-alive 的理解是什么？
- Vue 常用的修饰符有哪些？有什么应用场景？
- 你有写过自定义指令吗？自定义指令的应用场景有哪些？
- Vue 中的过滤器了解吗？过滤器的应用场景有哪些？
- 什么是虚拟 DOM？如何实现一个虚拟 DOM？说说你的思路
- 了解过 vue 中的 diff 算法吗？说说看
- Vue 项目中有封装过 axios 吗？怎么封装的？
- 你了解 Axios 的原理吗？有看过它的源码吗？
- SSR 解决了什么问题？有做过 SSR 吗？你是怎么做的？
- 说下你的 Vue 项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？
- Vue 要做权限管理该怎么做？控制到按钮级别的权限怎么做？
- 跨域是什么？Vue 项目中你是如何解决跨域的呢？
- Vue 项目如何部署？有遇到布署服务器后刷新 404 问题吗？
- 你是怎么处理 vue 项目中的错误的？
- Vue3 有了解过吗？能说说跟 Vue2 的区别吗？

## [React](/52040/5204060/React/)

- 说说对 React 的理解？有哪些特性？
- 说说 Real DOM 和 Virtual DOM 的区别？优缺点？
- 说说 React 生命周期有哪些不同阶段？每个阶段对应的方法是？
- state 和 props 有什么区别？
- super()和 super(props)有什么区别？
- 说说 React 中的 setState 执行机制
- 说说 React 的事件机制？
- React 事件绑定的方式有哪些？区别？
- React 构建组件的方式有哪些？区别？
- React 中组件之间如何通信？
- React 中的 key 有什么作用？
- 说说对 React refs 的理解？应用场景？
- 说说对 React 中类组件和函数组件的理解？有什么区别？
- 说说对受控组件和非受控组件的理解？应用场景？
- 说说对高阶组件的理解？应用场景?
- 说说对 React Hooks 的理解？解决了什么问题？
- 说说 react 中引入 css 的方式有哪几种？区别？
- 在 react 中组件间过渡动画如何实现？
- 说说你对 Redux 的理解？其工作原理？
- 说说对 Redux 中间件的理解？常用的中间件有哪些？实现原理？
- 你在 React 项目中是如何使用 Redux 的? 项目结构是如何划分的？
- 说说你对 React Router 的理解？常用的 Router 组件有哪些？
- 说说 React Router 有几种模式？实现原理？
- 说说你对 immutable 的理解？如何应用在 react 项目中？
- 说说 React render 方法的原理？在什么时候会被触发？
- 说说你是如何提高组件的渲染效率的？在 React 中如何避免不必要的 render？
- 说说 React diff 的原理是什么？
- 说说对 Fiber 架构的理解？解决了什么问题？
- 说说 React Jsx 转换成真实 DOM 过程？
- 说说 React 性能优化的手段有哪些？
- 说说你在 React 项目是如何捕获错误的？
- 说说 React 服务端渲染怎么做？原理是什么？
- 说说你在使用 React 过程中遇到的常见问题？如何解决?

## Algorithm

- 说说你对算法的理解？应用场景？
- 说说你对算法中时间复杂度，空间复杂度的理解？如何计算？
- 说说你对数据结构的理解？有哪些？区别？
- 说说你对栈、队列的理解？应用场景？
- 说说你对链表的理解？常见的操作有哪些？
- 说说你对集合的理解？常见的操作有哪些？
- 说说你对树的理解？相关的操作有哪些？
- 说说你对堆的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对图的理解？相关操作有哪些？
- 说说常见的排序算法有哪些？区别？
- 说说你对冒泡排序的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对选择排序的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对插入排序的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对归并排序的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对快速排序的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对二分查找的理解？如何实现？应用场景？
- 说说你对分而治之、动态规划的理解？区别？
- 说说你对贪心算法、回溯算法的理解？应用场景？

## NodeJS

- 说说你对 Node.js 的理解？优缺点？应用场景？
- 说说 Node.js 有哪些全局对象？
- 说说对 Node 中的 process 的理解？有哪些常用方法？
- 说说对 Node 中的 fs 模块的理解? 有哪些常用方法
- 说说对 Node 中的 Buffer 的理解？应用场景？
- 说说对 Node 中的 Stream 的理解？应用场景？
- 说说 Node 中的 EventEmitter? 如何实现一个 EventEmitter?
- 说说对 Nodejs 中的事件循环机制理解?
- 说说 Node 文件查找的优先级以及 Require 方法的文件查找策略?
- 说说对中间件概念的理解，如何封装 node 中间件？
- 如何实现 jwt 鉴权机制？说说你的思路
- 如何实现文件上传？说说你的思路
- 如果让你来设计一个分页功能, 你会怎么设计? 前后端如何交互?
- Node 性能如何进行监控以及优化？

## TypeScript

- 说说你对 typescript 的理解？与 javascript 的区别？
- 说说 typescript 的数据类型有哪些？
- 说说你对 TypeScript 中枚举类型的理解？应用场景？
- 说说你对 TypeScript 中接口的理解？应用场景？
- 说说你对 TypeScript 中类的理解？应用场景？
- 说说你对 TypeScript 中函数的理解？与 JavaScript 函数的区别？
- 说说你对 TypeScript 中泛型的理解？应用场景？
- 说说你对 TypeScript 中高级类型的理解？有哪些？
- 说说你对 TypeScript 装饰器的理解？应用场景？
- 说说对 TypeScript 中命名空间与模块的理解？区别？
- 说说如何在 React 项目中应用 TypeScript？
- 说说如何在 Vue 项目中应用 TypeScript？

## HTTP

- 什么是 HTTP?
- 什么是 HTTPS?
- HTTP 和 HTTPS 的区别?
- 为什么说 HTTPS 比 HTTP 安全? HTTPS 是如何保证安全的？
- 如何理解 UDP 和 TCP? 区别? 应用场景?
- 如何理解 OSI 七层模型?
- 如何理解 TCP/IP 协议?
- DNS 协议 是什么？说说 DNS 完整的查询过程?
- 如何理解 CDN？说说实现原理？
- 说说 HTTP1.0/1.1/2.0 的区别?
- 说说 HTTP 常见的状态码有哪些，适用场景？
- 说一下 GET 和 POST 的区别？
- 说说 HTTP 常见的请求头有哪些? 作用？
- 说说地址栏输入 URL 敲下回车后发生了什么？
- 说说 TCP 为什么需要三次握手和四次挥手？
- 说说对 WebSocket 的理解？应用场景？

## 小程序

- 说说你对微信小程序的理解？优缺点？
- 说说微信小程序的生命周期函数有哪些？
- 说说微信小程序中路由跳转的方式有哪些？区别？
- 说说提高微信小程序的应用速度的手段有哪些？
- 说说微信小程序的登录流程？
- 说说微信小程序的发布流程？
- 说说微信小程序的支付流程？
- 说说微信小程序的实现原理？

## 参考文献

- [web 前端面试 - 面试官系列 (vue3js.cn)](https://vue3js.cn/interview/) | [febobo/web-interview](https://github.com/febobo/web-interview): 语音打卡社群维护的前端面试题库，包含不限于 Vue 面试题，React 面试题，JS 面试题，HTTP 面试题，工程化面试题，CSS 面试题，算法面试题，大厂面试题，高频面试题
- [herbertkarajan/fe-interview-questions](https://github.com/HerbertKarajan/Fe-Interview-questions): 目前最全的前端开发面试题及答案
