# 作用域与作用域链

- [作用域](#作用域)
  - [什么是作用域](#什么是作用域)
  - [全局作用域](#全局作用域)
  - [函数作用域](#函数作用域)
  - [块级作用域](#块级作用域)
- [作用域链](#作用域链)
  - [什么是自由变量](#什么是自由变量)
  - [什么是作用域链](#什么是作用域链)
  - [关于自由变量的取值](#关于自由变量的取值)
- [参考](#参考)

## 作用域

### 什么是作用域

变量或函数可以发生作用的区域即是作用域。

作用域的最大用途就是隔离变量或函数，并控制变量或函数的生命周期，超过该区域的变量或函数就不能被访问。

### 全局作用域

在整个程序生命周期内都是有效的，在任意的函数内部都能访问的变量或函数拥有全局作用域。

以下几种情形拥有全局作用域：

- 在最外层定义的变量和函数拥有全局作用域

```js
var out = "hello";
// 声明全局变量out

function outFn(str) {
  // 声明全局函数outFn
  console.log(str);
}

function demo() {
  // 声明全局函数demo
  outFn(out);
  // 执行全局函数outFn，并将全局变量out作为参数传递
}

demo(); // hello
```

- 未声明直接赋值的变量拥有全局作用域

```js
function demo() {
  out = "hello";
}
demo();
console.log(out); // hello
```

- 在浏览器中，定义在 window 对象上的属性和方法，拥有全局作用域

```js
window.out = "hello";

function demo() {
  console.log(out);
  console.log(window.parseInt("11A"));
}
demo();
// hello
// 11
```

### 函数作用域

在某个函数内部声明的变量或函数拥有函数作用域。

它们只能被该函数的语句使用，函数外部是不可访问的。

函数在创建的时候，变量和函数的函数作用域已经确定下来。

函数的参数也属于函数内部的变量，因此拥有函数作用域。

```js
function demo(name) {
  var int = "hello";

  function intFn() {
    console.log(int + "," + name);
  }
}
demo("Tom");
console.log(int); // ReferenceError
intFn(); // ReferenceError
```

### 块级作用域

在某个块的内部声明的变量拥有块级作用域。

它们只能被该代码块内部的语句使用，代码块外部不可访问。

代码块在创建的时候，变量的块级作用域已经确定下来。

块级作用域和函数作用域也可以统称为局部作用域

```js
if (true) {
  let int = 1;
  let intFn = function() {
    console.log(int + 1);
  };
}
console.log(int); // ReferenceError
intFn(); // ReferenceError
```

## 作用域链

### 什么是自由变量

### 什么是作用域链

### 关于自由变量的取值

## 参考

- [JavaScript 作用域与作用域链](http://www.imooc.com/article/251110)
- [深入理解 JavaScript 作用域和作用域链](https://github.com/ljianshu/Blog/issues/59)
